Про що сьогоднішнє відео? Про японську мову, яку можна одразу використати в житті.
Сцена 1: Знайомство / Self-Introduction
Дуже приємно.
Я Енн.
Я Кен.
Кене, ви студент з Японії?
Ні, я не студент.
Я працівник компанії.
Зрозуміло.
У якій компанії ви працюєте?
Це компанія з комп'ютерів.
Круто!
Кене, скільки вам років?
Мені 25 років.
Енн, а скільки вам років?
Мені 23 роки.
Я теж працюю в компанії.
Енн, у якій компанії ви працюєте?
Це книжкова компанія.
Чудово!
Енн, звідки ви родом?
Я з Америки.
А ви, Кене?
Я з Токіо.
Токіо — велике місто, правда?
Так, дуже велике.
І жваве.
Америка теж велика.
З якого міста в Америці?
З Нью-Йорка.
У Нью-Йорку холодно взимку?
Так, взимку дуже холодно.
Зрозуміло.
В Японії теж холодно взимку.
Японська їжа дуже смачна, правда?
Так.
Енн, що вам подобається?
Мені подобається суші.
Мені теж подобається суші.
Може, якось разом сходимо поїсти суші?
Чудово!
Давайте сходимо!
Дякую.
Я дуже рада.
Взаємно. Дуже приємно.
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та першого коментаря. Будь ласка, залиште коментар перед завантаженням.
Сцена 2: Японський чай та солодощі / Japanese Tea and Sweets
Перепрошую.
Що це?
Це японський чай.
Чай?
Смачний?
Так.
Дуже смачно.
Зрозуміло.
Що це?
Це солодощі.
Які саме солодощі?
Солодощі з матча.
Солодке.
Чудово!
Скільки коштує цей чай?
Він коштує 1000 єн.
Трохи дорогувато.
Скільки коштують ті солодощі?
Вони коштують 500 єн.
Дешево!
Звідки ці солодощі?
Це солодощі з Кіото.
Вони дуже популярні.
Зрозуміло.
Тоді дайте мені це, будь ласка.
Дякую.
500 єн.
Так.
Рівно стільки.
Дякую.
А що це за коробка?
Це шоколад.
Шоколад?
Скільки він коштує?
Він коштує 300 єн.
Дайте і це, будь ласка.
Зрозуміло.
Разом 800 єн.
Це сувенір для друга.
Друг буде радий.
Так.
Я так думаю.
Щось ще хочете купити?
Ні, це все.
Дякую.
Дякуємо.
Приходьте ще!
Посилання на сайт для повторення сьогоднішнього відео є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Розмова про дорогу / Основи японської мови: напрямки та запитання
Перепрошую.
Де туалет?
Туалет он там.
Он там, так?
Дякую.
Нема за що.
Вибачте, де знаходиться станція?
Станція трохи далеко звідси.
Зрозуміло.
Скільки хвилин пішки?
Хвилин 15 пішки.
Далекувато.
Є автобус?
Так, є.
Зупинка он там.
Дякую.
Цей автобус їде до станції?
Так, йду.
Скільки коштує квиток на автобус?
200 єн.
Зрозуміло.
Де тут магазин?
Магазин знаходиться перед вокзалом.
Де найближчий магазин звідси?
У тому будинку на першому поверсі.
Ага, побачив.
Дякую.
Робиш покупки?
Так, піду куплю води.
У вокзалі теж є вода.
Зрозуміло.
Але хочу випити зараз.
Тоді той магазин підійде.
Так і зроблю.
Будь обережним.
Дякую.
Ти знаєш дорогу до вокзалу?
Так, просто прямо.
До побачення.
Сцена 4: Підтвердження дня та планів
Кене, який завтра день?
Завтра субота.
У суботу працюєш?
Ні, вихідний.
Зрозуміло.
Завтра вільний?
Так, вільний.
Чому?
Може, разом подивимося фільм?
Чудово!
О котрій годині?
О 14:00 годині, як?
О 14:00 годині.
Добре.
Де зустрінемося?
Давай перед вокзалом.
Перед вокзалом.
Зрозуміло.
Який фільм будемо дивитися?
Хочу подивитися аніме.
Яке саме аніме?
Нове японське аніме.
Я дуже люблю аніме!
Чудово!
Скільки приблизно триває фільм?
Мабуть, близько двох годин.
Може, після фільму поїмо?
Чудово!
Що будемо їсти?
Як щодо італійської кухні?
Згоден.
Хочу смачної піци!
Я теж люблю піцу.
Тож, завтра о 14:00 перед станцією, так?
Так. Тільки не запізнюйтесь, будь ласка.
Добре.
Я завжди приходжу раніше.
Це добре.
Тоді до завтра.
Так, до зустрічі завтра.
Чекаю з нетерпінням.
Сцена 5: Плани на вихідні / Weekend Plans
Куди поїдете на вихідних?
Я їду до Кіото.
До Кіото?
Чудово!
Як ви туди дістанетеся?
Поїду на швидкісному потязі Сінкансен.
Сінкансен такий швидкий!
Так, але трохи дорогий.
З ким ви поїдете?
З друзями.
З друзями?
Чудово!
А ви, Анно, що будете робити на вихідних?
Я буду читати книгу вдома.
Нікуди не підете?
Ні, бо трохи втомилася.
Зрозуміло.
Відпочивайте добре.
Дякую.
Що будете робити в Кіото?
Оглядатиму храми.
І фотографуватиму.
Фотографувати?
У вас є фотоапарат?
Так, я купив новий.
Чудово!
Так, хочу зробити багато фотографій.
Купите сувеніри?
Звісно, куплю.
Мені подобається кіотський матча.
Тоді привезу вам солодощі з матча.
Справді?
Я дуже рада.
У понеділок принесу на роботу.
Чекатиму з нетерпінням.
Так. Гарних вам вихідних, Анно.
А ви, Кене, їдьте обережно.
Дякую.
Я поїхав!
Сцена 6: Повсякденна розмова – Подарунки / Daily Conversation: Giving Gifts
Кене, доброго дня!
А, Анно. Доброго дня!
Це вам.
О, що це?
Сувенір з Америки.
Ого, дякую вам!
Можна відкрити?
Так, будь ласка.
Це кава?
Так,
Це дуже відома кава.
Я обожнюю каву.
Це чудово.
Я п'ю каву щодня.
П'єте її чорною?
Ні, з цукром і молоком.
Зрозуміло.
Ця кава чудово пасує до солодкого торта.
Тоді сьогодні ввечері вип'ю її з тортом.
Обов'язково спробуйте!
З ким ви їздили до Америки?
Їздив з родиною.
Було весело?
Так,
Дуже весело!
Чудово!
Я теж хочу поїхати до Америки.
Коли-небудь обов'язково з'їздіть.
Дуже вам дякую.
Та що ви, нема за що.
Натомість наступного разу я вас пригощу обідом.
Справді?
Так.
Що б ви хотіли з'їсти?
Хотів би смаженого м'яса.
Зрозуміло.
Тоді підемо в ресторан на смачне смажене м'ясо!
Сцена 7: Розмова про смакові уподобання
Цей рамен дуже смачний, правда?
Так, справді дуже смачний!
Суп гарячий.
Будь обережним.
А як вам рамен, Кене?
Трохи гострий.
Але смачний.
Ви любите гостру їжу?
Так, обожнюю!
А я не дуже люблю гостре.
Зрозуміло.
А солодке як?
Солодке я дуже люблю!
Тоді давайте потім з'їмо морозиво?
Чудова ідея! Давайте!
У цьому закладі завжди багато людей, правда?
Так, бо він відомий.
Ми стояли в черзі, так?
Чекали приблизно 30 хвилин.
Але воно того варте!
Так, бо я був дуже голодний.
Хочете ще?
Ні, я вже ситий.
А ще тут є пельмені.
Я люблю пельмені, але вже не можу їсти.
Тоді наступного разу!
Так! Наступного разу хочу з'їсти пельмені.
Зрозуміло. Давайте ще зустрінемося.
Дякую за смачну їжу.
Я оплачу рахунок.
Я теж заплачу.
Ні, сьогодні плачу я.
Сцена 8: Розмова про хобі
Кене, яке у тебе хобі?
Моє хобі — спорт.
Який саме спорт?
Футбол і теніс.
Круто!
Ти займаєшся щотижня?
Так,
По неділях граю з друзями.
Я не дуже добре займаюся спортом.
Ань, а яке у тебе хобі?
Моє хобі — слухати музику.
Яку музику ти любиш?
Мені подобається японська поп-музика.
Пісні якого виконавця ти слухаєш?
Слухаю багатьох.
Слухаю щодня.
Ти ходиш на концерти?
Так,
Іноді ходжу.
Цікаво?
Дуже цікаво!
Там багато людей.
Я люблю караоке.
Караоке?
Ти добре співаєш?
Трохи вмію.
Тоді давай наступного разу сходимо в караоке!
Чудово!
Ань, ти теж співатимеш?
Так, співатиму.
Але трохи соромно...
Все гаразд!
Давай просто розважатися!
Так.
Як щодо вихідних?
На вихідних підходить.
О котрій годині підемо?
Близько третьої години дня, як?
Зрозуміло.
Чекаю з нетерпінням.
Мені теж підходить.
Давайте багато співати!
Сцена 9: Пошук загубленої речі
Ой, немає...
Що трапилося?
У мене немає телефону.
Де ти його поклав?
Не знаю...
Ще недавно був тут.
Він на столі?
Ні, на столі його немає.
Що в сумці?
Я вже дивився в сумці.
Немає.
Під ліжком шукали?
Так, шукав.
Ви не брали його до туалету?
Ні, я не ходив до туалету.
От халепа...
Так, дуже засмутився.
Зателефонувати з мого телефону?
Так, будь ласка.
Який номер телефону?
090-1234-5678.
Добре, зараз подзвоню.
А, чую звук!
Звідки він лунає?
З того дивана.
Під диваном?
Ні, за подушкою дивана.
А, ось воно!
Справді?
Чудово!
Так, ось.
Дякую.
Я так зрадів!
Надалі будьте уважнішими.
Сцена 1: Знайомство / Self-Introduction
Аудіювання
Дуже приємно.
Приємно познайомитись = Приємно познайомитись
Аудіювання
Я Енн.
N + は + N + です = Я N / N є N
私(わたし) = я
Аудіювання
Дуже приємно.
Приємно познайомитись = Приємно познайомитись
Аудіювання
Я Кен.
N + は + N + です = Я N / N є N
私(わたし) = я
Аудіювання
Кене, ви студент з Японії?
N + の + N = N з N
学生(がくせい) = студент
Аудіювання
Ні, я не студент.
N + じゃありません = не є N
学生(がくせい) = студент
Аудіювання
Я працівник компанії.
N + です = є N
会社員(かいしゃいん) = службовець компанії
Аудіювання
Зрозуміло.
Так = Зрозуміло
Аудіювання
У якій компанії ви працюєте?
何(なん)の + N = який N
会社(かいしゃ) = компанія
Аудіювання
Це компанія з комп'ютерів.
N + の + N = N з N
コンピューター = комп'ютер
Аудіювання
Круто!
いA + ですね = Це..., правда?
すごい = чудово / класно
Аудіювання
Кене, скільки вам років?
何歳(なんさい)ですか = Скільки вам років?
何歳(なんさい) = скільки років
Аудіювання
Мені 25 років.
[число] + 歳(さい) = ...років
〜歳(さい) = років
Аудіювання
Енн, а скільки вам років?
何歳(なんさい)ですか = Скільки вам років?
何歳(なんさい) = скільки років
Аудіювання
Мені 23 роки.
[число] + 歳(さい) = ...років
〜歳(さい) = років
Аудіювання
Я теж працюю в компанії.
N + も = також N
会社員(かいしゃいん) = службовець компанії
Аудіювання
Енн, у якій компанії ви працюєте?
何(なん)の + N = який N
会社(かいしゃ) = компанія
Аудіювання
Це книжкова компанія.
N + の + N = N з N
本(ほん) = книга
Аудіювання
Чудово!
いいですね = Чудово / Звучить непогано
Аудіювання
Енн, звідки ви родом?
どこから + Vましたか = Звідки ви V?
どこ = де
来(く)る = приходити
Аудіювання
Я з Америки.
N + から + Vました = прийшов з N
アメリカ = Америка / США
Аудіювання
А ви, Кене?
N + は = А як щодо N?
Аудіювання
Я з Токіо.
N + から + Vました = прийшов з N
東京(とうきょう) = Токіо
Аудіювання
Токіо — велике місто, правда?
いA + N = [прикметник] N
大(おお)きい [великий] ↔ 小(ちい)さい [маленький]
町(まち) = місто
Аудіювання
Так, дуже велике.
とても + いA = дуже...
とても = дуже
Аудіювання
І жваве.
そして = і
にぎやか [жвавий] ↔ 静(しず)か [тихий]
Аудіювання
Америка теж велика.
N + も = також N
アメリカ = Америка / США
Аудіювання
З якого міста в Америці?
N + の + どこ = де в N
どこ = де
Аудіювання
З Нью-Йорка.
N + です = є N
ニューヨーク = Нью-Йорк
Аудіювання
У Нью-Йорку холодно взимку?
いA + ですか = Це...?
寒(さむ)い [холодний] ↔ 暑(あつ)い [спекотний]
Аудіювання
Так, взимку дуже холодно.
дуже + прикметник на い = дуже...
зима (ふゆ) [winter] ↔ літо (なつ) [summer]
Аудіювання
Зрозуміло.
Так = Зрозуміло
Аудіювання
В Японії теж холодно взимку.
N + も = також N
зима (ふゆ) = зима
холодний = холодно
Аудіювання
Японська їжа дуже смачна, правда?
N + の + N = N (щось) з N
їжа (たべもの) = їжа
смачний [delicious] ↔ несмачний [bad-tasting]
Так.
Аудіювання
Енн, що вам подобається?
що + тобі подобається? = Що ти любиш?
що (なに) = що
Аудіювання
Мені подобається суші.
N + が + подобається = любити N
суші (すし) = суші
подобається [like] ↔ не подобається [dislike]
Аудіювання
Мені теж подобається суші.
N + も = також N
суші (すし) = суші
Аудіювання
Може, якось разом сходимо поїсти суші?
Vませんか = Чи не хочете...? / Давайте...
наступного разу (こんど) = наступного разу
разом (いっしょに) = разом
Аудіювання
Чудово!
чудово = Звучить добре!
Аудіювання
Давайте сходимо!
Vましょう = Давайте...
їсти (たべる) = їсти
Аудіювання
Дякую.
дуже дякую = Дуже дякую
Аудіювання
Я дуже рада.
прикметник на い + です = є...
щасливий [happy] ↔ сумний [sad]
Аудіювання
Взаємно. Дуже приємно.
і вам також = взаємно / мені дуже приємно
дуже прошу = радий познайомитись
Сцена 2: Японський чай та солодощі / Japanese Tea and Sweets
Аудіювання
Перепрошую.
Що це?
це + は + що + ですか = Що це?
це (これ) ↔ те (それ)
Аудіювання
Це японський чай.
те + は + N1 + の + N2 + です = Це N2 від N1
Японія (にほん) = Японія
чай (おちゃ) = чай
Аудіювання
Чай?
N + ですか = Це N?
Аудіювання
Смачний?
прикметник на い + ですか = Це [прикметник]?
смачний (おいしい) ↔ несмачний (まずい)
Так.
Аудіювання
Дуже смачно.
дуже + прикметник на い + です + よ = Це дуже [прикметник]!
дуже = дуже
Аудіювання
Зрозуміло.
Що це?
он те + は + що + ですか = Що там?
он те (あれ) = он те
Аудіювання
Це солодощі.
он те + は + N + です = Он те — це N
солодощі (おかし) = солодощі
Аудіювання
Які саме солодощі?
який + N + ですか = Який це N?
який = який
Аудіювання
Солодощі з матча.
N1 + の + N2 + です = Це N2 від N1
маття (まっちゃ) = матча
Аудіювання
Солодке.
прикметник на い + です = Це [прикметник]
солодкий (あまい) ↔ гострий (からい)
Аудіювання
Чудово!
гарний (いい) ↔ поганий (わるい)
Аудіювання
Скільки коштує цей чай?
цей + N + は + скільки + ですか = Скільки коштує цей N?
скільки = скільки
Аудіювання
Він коштує 1000 єн.
те + は + [число] + єн + です = Це [число] єн
тисяча (せん) = 1000
єн (えん) = єна
Аудіювання
Трохи дорогувато.
трохи + прикметник на い + です + так? = Це трохи [прикметник], правда?
трохи (すこし) ↔ багато (たくさん)
дорогий (たかい) ↔ дешевий (やすい)
Аудіювання
Скільки коштують ті солодощі?
той + N + は + скільки + ですか = Скільки коштує той N?
той (その) = той
Аудіювання
Вони коштують 500 єн.
це + は + [число] + єн + です = Це [число] єн
п'ятсот (ごひゃく) = 500
Аудіювання
Дешево!
прикметник на い + です + так? = Це [прикметник], правда?
дешевий (やすい) ↔ дорогий (たかい)
Аудіювання
Звідки ці солодощі?
звідки + цей + N + ですか = Звідки цей N?
звідки = звідки
Аудіювання
Це солодощі з Кіото.
N1 + の + N2 + です = Це N2 з N1
Кіото (きょうと) = Кіото
Аудіювання
Вони дуже популярні.
популярність + が + є = бути популярним
популярність (にんき) = популярність
Аудіювання
Зрозуміло.
Тоді дайте мені це, будь ласка.
N + を + дайте = Дайте мені N, будь ласка
це (これ) ↔ те (それ)
Аудіювання
Дякую.
500 єн.
[число] + єн + です = Це [число] єн
Так.
Аудіювання
500 єн.
[число] + єн + です = Це [число] єн
Аудіювання
Рівно стільки.
рівно = точно / саме так
Аудіювання
Дякую.
А що це за коробка?
той + N + は + що + ですか = Що це за N?
коробка (はこ) = коробка
Аудіювання
Це шоколад.
це + は + N + です = Це N
шоколад (チョコレート) = шоколад
Аудіювання
Шоколад?
N + ですか = Це N?
Аудіювання
Скільки він коштує?
скільки + ですか = Скільки це коштує?
Аудіювання
Він коштує 300 єн.
це + は + [число] + єн + です = Це [число] єн
триста (さんびゃく) = 300
Аудіювання
Дайте і це, будь ласка.
те + も + дайте = Дайте мені і те також
Аудіювання
Зрозуміло.
зрозумів = Зрозумів / Гаразд
Аудіювання
Разом 800 єн.
всього + で + [число] + єн + です = Разом це [число] єн
все (ぜんぶ) = все
вісімсот (はっぴゃく) = 800
Аудіювання
Це сувенір для друга.
N1 + の + N2 + です = Це N2 для N1
друг (ともだち) = друг
сувенір (おみやげ) = сувенір
Аудіювання
Друг буде радий.
Vます + よ = [дієслово]!
радіти (よろこぶ) = радіти
Так.
Аудіювання
Я так думаю.
так + думаю = Я так думаю
думати (おもう) = думати
Аудіювання
Щось ще хочете купити?
щось + інше + Vます + か = Чи будете ще щось [дієслово]?
інше (ほか) = інше
купувати (かう) ↔ продавати (うる)
Аудіювання
Ні, це все.
тільки + це + です = Тільки це
тільки = тільки
Аудіювання
Дякую.
Дякуємо.
Аудіювання
Приходьте ще!
ще + раз + Vて + ください = Будь ласка, [дієслово] ще раз
ще раз = ще раз
приходити (くる) ↔ йти (いく)
Сцена 3: Розмова про дорогу / Основи японської мови: напрямки та запитання
Аудіювання
Перепрошую.
вибачте = Вибачте / Перепрошую
Аудіювання
Де туалет?
N + は + де + ですか = Де N?
туалет (トイレ) = туалет
Аудіювання
Туалет он там.
N + там = N знаходиться там.
там = там
Аудіювання
Он там, так?
Там, так?
Аудіювання
Дякую.
Нема за що.
Будь ласка / Прошу.
Аудіювання
Вибачте, де знаходиться станція?
Де знаходиться N?
вокзал = залізнична станція
Аудіювання
Станція трохи далеко звідси.
звідси = звідси
далеко ↔ близько
трохи ↔ багато
Аудіювання
Зрозуміло.
Скільки хвилин пішки?
Скільки хвилин йти пішки?
пішки = пішки
Аудіювання
Хвилин 15 пішки.
приблизно [кількість]
приблизно = приблизно
Аудіювання
Далекувато.
Це [прикметник], так?
Аудіювання
Є автобус?
Чи є тут автобус?
автобус = автобус
Аудіювання
Так, є.
Зупинка он там.
N знаходиться там.
зупинка = автобусна зупинка
Аудіювання
Дякую.
Цей автобус їде до станції?
Ви їдете до N (місця)?
Аудіювання
Так, йду.
Скільки коштує квиток на автобус?
Скільки коштує N?
квиток = квиток
скільки = скільки
Аудіювання
200 єн.
єн = єна
Аудіювання
Зрозуміло.
Де тут магазин?
Де знаходиться N?
магазин = магазин (зручний магазин)
Аудіювання
Магазин знаходиться перед вокзалом.
Це перед N (місцем).
перед ↔ позаду
Аудіювання
Де найближчий магазин звідси?
найбільш [прикметник]
найбільш = найбільш
близько ↔ далеко
Аудіювання
У тому будинку на першому поверсі.
Це на [число] поверсі.
будівля = будівля
1 поверх = перший поверх
Аудіювання
Ага, побачив.
зробив V (стверджувальне минуле)
видно ↔ чутно
Аудіювання
Дякую.
Робиш покупки?
Це N?
покупки = покупки
Аудіювання
Так, піду куплю води.
піду робити V
вода = вода
купувати ↔ продавати
Аудіювання
У вокзалі теж є вода.
також всередині N (місця)
всередині ↔ зовні
Аудіювання
Зрозуміло.
Але хочу випити зараз.
хочу зробити V
прямо зараз = прямо зараз
Аудіювання
Тоді той магазин підійде.
Це [прикметник], так?
Аудіювання
Так і зроблю.
Зроблю так.
Аудіювання
Будь обережним.
Будь ласка, зробіть V.
бути обережним = бути обережним
Аудіювання
Дякую.
Ти знаєш дорогу до вокзалу?
Ви розумієте / знаєте N?
дорога = вулиця / дорога
Аудіювання
Так, просто прямо.
Це [прикметник], так?
прямо = прямо
Аудіювання
Так, просто прямо.
До побачення.
Сцена 4: Підтвердження дня та планів
Аудіювання
Кене, який завтра день?
Який день тижня N?
завтра ↔ вчора
Аудіювання
Завтра субота.
N1 — це N2.
субота = субота
Аудіювання
У суботу працюєш?
Ви займаєтеся / граєте в N?
робота = робота
Аудіювання
Ні, вихідний.
Це N.
вихідний = вихідний
Аудіювання
Зрозуміло.
Завтра вільний?
Ви вільні?
вільний час ↔ зайнятий
Аудіювання
Так, вільний.
Я вільний.
Аудіювання
Чому?
Чому так?
чому = чому
Аудіювання
Може, разом подивимося фільм?
Хочете зробити V разом?
фільм = фільм
Аудіювання
Чудово!
Чудова ідея!
Аудіювання
О котрій годині?
О котрій годині ви робите V?
котра година = котра година
Аудіювання
О 14:00 годині, як?
Як щодо N?
після обіду ↔ до обіду
Аудіювання
О 14:00 годині.
Це після обіду, так?
після обіду = після обіду
Аудіювання
Добре.
Все гаразд.
Аудіювання
Де зустрінемося?
Де ви робите V?
де = де
Аудіювання
Давай перед вокзалом.
Давайте виберемо N.
перед ↔ позаду
Аудіювання
Перед вокзалом.
Це станція, так?
станція = станція
Аудіювання
Зрозуміло.
Зрозумів.
Аудіювання
Який фільм будемо дивитися?
Що ви робите щодо N?
дивитися = дивитися
Аудіювання
Хочу подивитися аніме.
Хочу подивитися.
аніме = аніме
Аудіювання
Яке саме аніме?
Який N це?
який = який
Аудіювання
Нове японське аніме.
[прикметник] N
новий ↔ старий
Аудіювання
Я дуже люблю аніме!
Дуже люблю N.
любити ↔ ненавидіти
Аудіювання
Чудово!
Це було добре.
добре ↔ погано
Аудіювання
Скільки приблизно триває фільм?
Скільки приблизно годин? = Приблизно скільки годин?
година = година / час
Аудіювання
Мабуть, близько двох годин.
Мабуть, приблизно [Number] годин = Ймовірно, близько [Number] годин
мабуть = ймовірно / можливо
Аудіювання
Може, після фільму поїмо?
Після N = після N
після ↔ до
Аудіювання
Чудово!
Чудова ідея!
Аудіювання
Що будемо їсти?
Що ви будете робити? = Що ви V?
їсти = їсти
Аудіювання
Як щодо італійської кухні?
Як щодо N? = Як щодо N?
страва = кухня / страва
Аудіювання
Згоден.
Я згоден/згодна = Я погоджуюсь
згода ↔ незгода
Аудіювання
Хочу смачної піци!
Хочу V + N = хочу V + N
смачний ↔ несмачний
Аудіювання
Я теж люблю піцу.
Мені також подобається N = люблю N також
подобатися ↔ не подобатися
Аудіювання
Тож, завтра о 14:00 перед станцією, так?
О [Time] біля [Place] = о [Time] перед [Place]
Аудіювання
Так. Тільки не запізнюйтесь, будь ласка.
Будь ласка, не V = не робіть V, будь ласка
спізнюватися ↔ встигати
Аудіювання
Добре.
Все гаразд / Немає проблем = Все добре / Без проблем
Аудіювання
Я завжди приходжу раніше.
Завжди + прикметник на い = завжди прикметник на い
швидкий (рано) ↔ повільний (пізно)
Аудіювання
Це добре.
Це добре = Це чудово
Аудіювання
Тоді до завтра.
завтра = завтра
Аудіювання
Так, до зустрічі завтра.
ще / до зустрічі = знову / до побачення
Аудіювання
Чекаю з нетерпінням.
Чекаю з нетерпінням = чекаю на це з нетерпінням
очікування = передчуття / очікування
Сцена 5: Плани на вихідні / Weekend Plans
Аудіювання
Куди поїдете на вихідних?
Їду до N (місце) = їду до N (місце)
вихідні = вихідні
Аудіювання
Я їду до Кіото.
Їду до Кіото = їду до Кіото
Аудіювання
До Кіото?
N + ですか = Це N?
Аудіювання
Чудово!
гарний (いい) ↔ поганий (わるい)
Аудіювання
Як ви туди дістанетеся?
На/за допомогою N (транспорт/засіб) = на N (транспорт/засіб)
що = що
Аудіювання
Поїду на швидкісному потязі Сінкансен.
На/за допомогою N (транспорт/засіб) = на швидкісному потязі
Аудіювання
Сінкансен такий швидкий!
Це ж швидко, правда? = Це швидко, чи не так?
швидкий ↔ повільний
Аудіювання
Так, але трохи дорогий.
але / проте = але / проте
дорогий ↔ дешевий
Аудіювання
З ким ви поїдете?
Разом з N (особою) = разом з N (особою)
хто = хто
разом = разом
Аудіювання
З друзями.
З другом = з другом
Аудіювання
З друзями?
N + ですか = Це N?
Аудіювання
Чудово!
А ви, Анно, що будете робити на вихідних?
V + N (об'єкт) = роблю V з N (об'єкт)
Аудіювання
Я буду читати книгу вдома.
V в N (місці) = роблю V у N (місці)
книга = книга
читати = читати
Аудіювання
Нікуди не підете?
Нікуди не йду = нікуди не йду
нікуди = нікуди (з запереченням)
Аудіювання
Ні, бо трохи втомилася.
V (стан) = бути V
втомлюватися = втомлюватися
Аудіювання
Зрозуміло.
Відпочивайте добре.
Будь ласка, V = зробіть V, будь ласка
відпочивати = відпочивати
Аудіювання
Дякую.
Що будете робити в Кіото?
У/в N (місці) = у/в N (місці)
Аудіювання
Оглядатиму храми.
V + N (об'єкт) = роблю V з N (об'єкт)
храм = храм
Аудіювання
І фотографуватиму.
І / а потім = і / а потім
фотографія = фотографія
фотографувати = фотографувати
Аудіювання
Фотографувати?
N + ですか = Це N?
Аудіювання
У вас є фотоапарат?
У вас є V? / Ви V? = чи є у вас V? / ви V?
фотоапарат = фотоапарат
Аудіювання
Так, я купив новий.
V (минулий час) = зробив V
новий ↔ старий
купувати = купувати
Аудіювання
Чудово!
Чудово, правда? = Це чудово, чи не так?
чудовий = чудовий / відмінний
Аудіювання
Так, хочу зробити багато фотографій.
Хочу V = хочу зробити V
багато = багато / чимало
Аудіювання
Купите сувеніри?
Ви V + N? = чи ви V + N?
сувенір = сувенір
Аудіювання
Звісно, куплю.
звичайно = звичайно
Аудіювання
Мені подобається кіотський матча.
Мені подобається N = люблю N
матча = матча (зелений чайний порошок)
подобатися ↔ не подобатися
Аудіювання
Тоді привезу вам солодощі з матча.
Піду і V, і повернуся = піду V і повернуся
солодощі = солодощі / закуски
Аудіювання
Справді?
дійсно / правда = справді / правда
Аудіювання
Я дуже рада.
радісний (щасливий) ↔ сумний (сумний)
Аудіювання
У понеділок принесу на роботу.
У/о N (час) = у/о N (час)
понеділок = понеділок
компанія / офіс = компанія / офіс
Аудіювання
Чекатиму з нетерпінням.
V (тривалий стан/дія) = V (тривалий стан/дія)
очікування = очікування
Аудіювання
Так. Гарних вам вихідних, Анно.
добрий ↔ поганий
Аудіювання
А ви, Кене, їдьте обережно.
Будь ласка, V = будьте обережні / зробіть V, будь ласка
бути обережним = бути обережним
Аудіювання
Дякую.
Я поїхав!
Сцена 6: Повсякденна розмова – Подарунки / Daily Conversation: Giving Gifts
Аудіювання
Кене, доброго дня!
А, Анно. Доброго дня!
Аудіювання
Це вам.
О, що це?
Що це? = Що це?
Аудіювання
Сувенір з Америки.
N2 з N1 = N2 з N1
сувенір = сувенір
Аудіювання
Ого, дякую вам!
Можна відкрити?
Чи можу я V? = Можна V?
відкривати ↔ закривати
Аудіювання
Так, будь ласка.
Це кава?
N + ですか = Це N?
Так,
Аудіювання
Це дуже відома кава.
Відомий N = відомий N
відомий = відомий
Аудіювання
Я обожнюю каву.
Я дуже люблю N = I love N
Дуже люблю (love) ↔ Дуже не люблю (hate)
Аудіювання
Це чудово.
Я п'ю каву щодня.
V N = V-ти N
Щодня = every day
Аудіювання
П'єте її чорною?
Ви V-єте за допомогою N? = Do you V with/by N?
Аудіювання
Ні, з цукром і молоком.
N1 і N2 = N1 and N2
Цукор = sugar
Класти ↔ Виймати
Аудіювання
Зрозуміло.
Ця кава чудово пасує до солодкого торта.
Пасує до N = to go well with N
Солодкий ↔ Гіркий
Пасувати = підходити / гармоніювати
Аудіювання
Тоді сьогодні ввечері вип'ю її з тортом.
Разом з N = together with N
Сьогодні ввечері = tonight
Разом = разом
Аудіювання
Обов'язково спробуйте!
Обов'язково V-йте = Please V by all means
Обов'язково = неодмінно
Аудіювання
З ким ви їздили до Америки?
Разом з N = together with N
Хто = who
Разом = разом
Аудіювання
Їздив з родиною.
Пішов з N = went with N
Сім'я = family
Аудіювання
Було весело?
Це було [прикметник на -ий]? = Was it [i-adjective]?
Весело ↔ Нудно
Так,
Аудіювання
Дуже весело!
Це було [прикметник на -ий] = It was [i-adjective]
Весело ↔ Нудно
Аудіювання
Чудово!
Я теж хочу поїхати до Америки.
N також = also N
Іти ↔ Приходити
Аудіювання
Коли-небудь обов'язково з'їздіть.
Коли-небудь V-йте = Please V someday
Коли-небудь = колись
Аудіювання
Дуже вам дякую.
Дійсно / Насправді = really / truly
Аудіювання
Та що ви, нема за що.
Прошу = you're welcome
Аудіювання
Натомість наступного разу я вас пригощу обідом.
Наступного разу = next time
Подарунок у відповідь = return gift
Їжа / Рис = meal / rice
Аудіювання
Справді?
Правда / Справжнє = truth / real
Так.
Аудіювання
Що б ви хотіли з'їсти?
Ви хочете V-ти? = Do you want to V?
Що = what
Аудіювання
Хотів би смаженого м'яса.
Я хочу V-ти N = I want to V N
Смажене м'ясо (якініку) = grilled meat (yakiniku)
Аудіювання
Зрозуміло.
Тоді підемо в ресторан на смачне смажене м'ясо!
Ходімо V-ти = Let's go to V
Смачно ↔ Несмачно
Сцена 7: Розмова про смакові уподобання
Аудіювання
Цей рамен дуже смачний, правда?
[Прикметник на -ий], правда ж? = It is [i-Adj], isn't it?
Смачно ↔ Несмачно
Аудіювання
Так, справді дуже смачний!
Дійсно / Насправді = really / truly
Аудіювання
Суп гарячий.
Це [прикметник на -ий] = It is [i-Adj]
Гаряче ↔ Холодно
Аудіювання
Будь обережним.
Будь ласка, V-йте = Please do V
Будьте обережні = to be careful
Аудіювання
А як вам рамен, Кене?
Як щодо N? = How is N?
Як = how
Аудіювання
Трохи гострий.
Це [прикметник на -ий] = It is [i-Adj]
Трохи ↔ Багато
Гострий ↔ Солодкий
Аудіювання
Але смачний.
Але / Проте = but / however
Аудіювання
Ви любите гостру їжу?
Вам подобається N? = Do you like N?
Їжа ↔ Напої
Подобається ↔ Не подобається
Аудіювання
Так, обожнюю!
Дуже люблю (love) ↔ Дуже не люблю (hate)
Аудіювання
А я не дуже люблю гостре.
Я не люблю / не вмію N = I am not good at N / I don't like N
Вмію ↔ Не вмію
Аудіювання
Зрозуміло.
А солодке як?
Як щодо N? = How about N?
Солодкий ↔ Гострий
Аудіювання
Солодке я дуже люблю!
Я дуже люблю N = I love N
Аудіювання
Тоді давайте потім з'їмо морозиво?
Чи не хочете V-ти? = Won't you do V?
Пізніше ↔ Спочатку
Аудіювання
Чудова ідея! Давайте!
Давайте V-мо = Let's do V
Аудіювання
У цьому закладі завжди багато людей, правда?
[Прикметник на -ий], правда ж? = It is [i-Adj], isn't it?
Магазин = shop
Багато ↔ Мало
Аудіювання
Так, бо він відомий.
Тому що = because / since
Відомий = famous
Аудіювання
Ми стояли в черзі, так?
V-в = did V
Ставати в чергу
Чекати = to wait
Аудіювання
Чекали приблизно 30 хвилин.
Приблизно = about / approximately
Хвилин = ... minute(s)
Аудіювання
Але воно того варте!
Я радий, що V-в = I'm glad that I did V
Аудіювання
Так, бо я був дуже голодний.
V-в = was doing V
Зголодніти ↔ Наїстися
Аудіювання
Хочете ще?
Ви V-єте? = Do you do V? / Will you do V?
Ще = more
Аудіювання
Ні, я вже ситий.
Вже = already
Ситий = full
Аудіювання
А ще тут є пельмені.
Є також N = There is also N
Пельмені = dumpling / gyoza
Аудіювання
Я люблю пельмені, але вже не можу їсти.
Але / Хоча = but / although
Аудіювання
Тоді наступного разу!
Наступного разу = next time / another time
Цього разу / Наступного разу = this time / next time
Аудіювання
Так! Наступного разу хочу з'їсти пельмені.
Я хочу V-ти = I want to do V
Наступний = next
Аудіювання
Зрозуміло. Давайте ще зустрінемося.
Давайте V-мо = Let's do V
Приходити ↔ Йти
Аудіювання
Дякую за смачну їжу.
Дякую за частування = Thank you for the meal
Аудіювання
Я оплачу рахунок.
Робити N = to do N
Рахунок = bill / check
Аудіювання
Я теж заплачу.
N також = also / too
Платити = to pay
Аудіювання
Ні, сьогодні плачу я.
N [підмет] = [Subject marker]
Сьогодні ↔ Завтра
Сцена 8: Розмова про хобі
Аудіювання
Кене, яке у тебе хобі?
Що таке N1-ий N2?
Хобі = хобі
Аудіювання
Моє хобі — спорт.
N1-ий N2 — це N3
Спорт = спорт
Аудіювання
Який саме спорт?
Який + N = який N
Який = який
Аудіювання
Футбол і теніс.
N1 і N2 = N1 та N2
Футбол = футбол
Теніс = теніс
Аудіювання
Круто!
いA + так, правда? = Це [прикметник], так?
Дивовижно = дивовижно / чудово
Аудіювання
Ти займаєшся щотижня?
Vます + чи? = Ти [дієслово]?
Щотижня = щотижня
Так,
Аудіювання
По неділях граю з друзями.
N(коли) + з N(людиною) + V = робити [дієслово] з [людиною] у [час]
Неділя = неділя
Друг = друг
Аудіювання
Я не дуже добре займаюся спортом.
なA(не є) = не [прикметник]
Вправний (вмілий) ↔ невправний (невмілий)
Аудіювання
Ань, а яке у тебе хобі?
Що таке N1-ий N2?
Хобі = хобі
Аудіювання
Моє хобі — слухати музику.
Vる + дієслово = робити [дієслово] / робити [дієслово]
Музика = музика
Слухати = слухати
Аудіювання
Яку музику ти любиш?
Який + N тобі подобається? = Який N тобі подобається?
Подобається ↔ не подобається
Аудіювання
Мені подобається японська поп-музика.
Мені подобається N
Японія = Японія
Поп-музика = поп-музика
Аудіювання
Пісні якого виконавця ти слухаєш?
Чий N = чий N
Хто = хто
Пісня = пісня
Аудіювання
Слухаю багатьох.
Багато + V = [дієслово] багато
Багато ↔ трохи
Аудіювання
Слухаю щодня.
Щодня + V = [дієслово] щодня
Щодня = щодня
Аудіювання
Ти ходиш на концерти?
Ти ходиш до N(місце)?
Концерт = концерт
Ходити ↔ приходити
Так,
Аудіювання
Іноді ходжу.
Іноді + V = іноді [дієслово]
Іноді = іноді
Аудіювання
Цікаво?
Це [прикметник]? = Це [прикметник]?
Весело ↔ нудно
Аудіювання
Дуже цікаво!
Дуже + いA = дуже [прикметник]
Дуже = дуже
Аудіювання
Там багато людей.
Є N(людина) = є [людина]
Людина = людина / люди
Аудіювання
Я люблю караоке.
Мені подобається N
Караоке = караоке
Аудіювання
Караоке?
Це N? = Це N?
Аудіювання
Ти добре співаєш?
Ти вправний у N?
Пісня = пісня
Вправний (вмілий) ↔ невправний (невмілий)
Аудіювання
Трохи вмію.
Тільки трохи
Трохи ↔ багато
Аудіювання
Тоді давай наступного разу сходимо в караоке!
Давайте V
Наступного разу = наступного разу / скоро
Аудіювання
Чудово!
Добре = добре / чудово
Аудіювання
Ань, ти теж співатимеш?
N теж V? = N теж [дієслово]?
Співати = співати
Аудіювання
Так, співатиму.
Vます = [дієслово]
Співати = співати
Аудіювання
Але трохи соромно...
Але + речення = але [речення]
Соромно = соромно / сором'язливо
Аудіювання
Все гаразд!
なA + так, знаєте = Це [прикметник], знаєте
Все гаразд = все гаразд / добре
Аудіювання
Давай просто розважатися!
Давайте V
Насолоджуватися = насолоджуватися / веселитися
Так.
Аудіювання
Як щодо вихідних?
Як щодо N?
Вихідні = вихідні
Аудіювання
На вихідних підходить.
N є なA = N є [прикметник]
Вихідні = вихідні
Все гаразд = все гаразд / добре
Аудіювання
О котрій годині підемо?
З якого часу = з якого часу
Котра година = котра година
Аудіювання
Близько третьої години дня, як?
Як щодо приблизно N(час)?
Після обіду (після полудня) ↔ до обіду (до полудня)
Приблизно = приблизно / близько
Аудіювання
Зрозуміло.
Зрозумів = я розумію / зрозумів
Аудіювання
Чекаю з нетерпінням.
Чекаю з нетерпінням на N = чекаю з нетерпінням на N
Чекати з нетерпінням = чекати з нетерпінням
Аудіювання
Мені теж підходить.
Я = я
Аудіювання
Давайте багато співати!
Давайте V багато
Багато = багато
Сцена 9: Пошук загубленої речі
Аудіювання
Ой, немає...
Немає = немає / не маю
Аудіювання
Що трапилося?
Що сталося? = що сталося?
Аудіювання
У мене немає телефону.
Немає N = немає N / не маю N
Аудіювання
Де ти його поклав?
Де ти V?
Класти = класти / ставити
Аудіювання
Не знаю...
Не знаю = я не знаю
Аудіювання
Ще недавно був тут.
До = до
Трохи раніше = трохи раніше
Аудіювання
Він на столі?
Чи є це в/на N(місце)?
Над (на) ↔ під (під)
Аудіювання
Ні, на столі його немає.
Немає в/на N(місце)
Аудіювання
Що в сумці?
Як щодо N?
Всередині ↔ зовні
Аудіювання
Я вже дивився в сумці.
N також = також N
Аудіювання
Немає.
Не було = не було / не мав
Аудіювання
Під ліжком шукали?
Ти шукав N? = ти шукав N?
Шукати = шукати
Аудіювання
Так, шукав.
Ви не брали його до туалету?
Vて + 行(い)きましたか = чи ви взяли й пішли?
持(も)って行(い)く = брати (щось із собою)
Аудіювання
Ні, я не ходив до туалету.
Vて + いません = ще не зробили V
Аудіювання
От халепа...
Vました + ね = ви ж зробили V, правда? / чи не так?
困(こま)る = мати проблеми / бути в скруті
Аудіювання
Так, дуже засмутився.
Зателефонувати з мого телефону?
Vましょうか = чи не зробити мені V?
電話(でんわ)をかける = телефонувати
Аудіювання
Так, будь ласка.
Який номер телефону?
何番(なんばん)ですか = який це номер?
電話番号(でんわばんごう) = номер телефону
Аудіювання
090-1234-5678.
Добре, зараз подзвоню.
Аудіювання
А, чую звук!
N + が聞(き)こえます = чути N / N чується
音(おと) = звук
Аудіювання
Звідки він лунає?
どこから = звідки
聞(き)こえる = чути / чується
Аудіювання
З того дивана.
からです = це тому, що...
Аудіювання
Під диваном?
N + ですか = це N?
Аудіювання
Ні, за подушкою дивана.
N1 + の + N2 = N2 з N1
前(まえ) (перед) ↔ 後(うし)ろ (зад / позаду)
Аудіювання
А, ось воно!
Vました + よ = зробив V (повідомлення)
見(み)つかる = знайтися
Аудіювання
Справді?
本当(ほんとう) = правда / реальність
Аудіювання
Чудово!
良(よ)かったです = це добре / радий це чути
Аудіювання
Так, ось.
これです = ось це
Аудіювання
Дякую.
Я так зрадів!
安心(あんしん)する = відчувати полегшення
Аудіювання
Надалі будьте уважнішими.
Vてください = будь ласка, зробіть V
気(き)をつける = бути обережним / звертати увагу